# Fastag、条形码、二维码、NFC 的区别

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/difference-fastag-bar-code-QR-code-and-NFC/](https://www.geeksforgeeks.org/difference-between-fastag-bar-code-qr-code-and-nfc/)

**1。**[**Fastag**](https://www.geeksforgeeks.org/introduction-of-radio-frequency-identification-rfid/)**:**
Fastag 是印度一种快速简便的通行费缴纳方式。它由印度国家支付公司(NPCI)开发，由印度国家公路局使用。这些车辆在汽车、公共汽车、卡车或出租车的玻璃上或摩托车的引擎盖上有一个印刷标签。然后扫描这个打印的标签，由司机的首选和选择的付款银行付款。

**paytm 应用程序上的 Fastag 选项**

![](img/3451a21ecd8883c12a85ad85045e0804.png)

**2。条形码:**
条形码是一种图形方法，可用于检索存储的数字。数据以竖条的形式存储，由扫描仪扫描并由计算机读取。这种方法广泛应用于购物中心的计费、医院的病人识别、租车跟踪以及核废料和邮件的跟踪。

**扫描极客的条形码**

![](img/7e9b0d049850bba7bc3ba07f85f59b69.png)

**3。** [**二维码**](https://www.geeksforgeeks.org/how-to-generate-and-read-qr-code-with-java-using-zxing-library/) **:**
二维码是 1994 年开发的一种条形码。它们是由日本电装公司开发的。它们本质上是二维的。它们可以被二维码扫描仪扫描，以检索存储在其中的信息。它们可以存储数字和多媒体数据。

**扫描到 www.geeksforgeeks.org 的二维码**

![](img/4e69bf307daccd92f8ee976b56c95e25.png)

**4。** [**【近场通信(NFC)**](https://www.geeksforgeeks.org/near-field-communication-nfc/) **:**
NFC 技术是时下非常有名的技术。它也被称为近场通信技术。它是由菲利普斯和索尼在 2002 年开发的。它概述了放置在 4 厘米范围内的设备之间的一组通信规则。它广泛用于无现金支付领域。

**扬声器上的 NFC 功能**

![](img/6848f9a606c40d480c53db249f195e6a.png)

**Fastag、条形码、二维码、NFC 的区别:**

<figure class="table">

| 没有。 | Fastag | 条形码 | 二维码 | 国家足球联盟 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 1. | 2014 年推出。 | 它是在 1952 年引进的。 | 它于 1994 年推出。 | 它于 2002 年推出。 |
| 2. | 它的开发商是印度国家支付公司。 | 它的开发者是诺曼·约瑟夫·伍德兰。 | 它的开发者是原正弘。 | 它的开发者是弗朗茨·阿姆特曼和菲利普·曼加斯。 |
| 3. | Fastag 只有一种类型。 | 条形码有两种类型，一维和二维。 | 二维码只有一种。 | NFC 只有一种类型。 |
| 4. | 这是一项利用射频识别技术征收通行费的技术。 | 这是一种以打印格式存储数字的方式，也是计算机可以理解的。 | 它是一种二维条形码或数据的打印表示，可以扫描以进行数据检索。 | 它为 4m 距离内的设备(电子设备)之间的通信或交互提供了协议。 |
| 5. | 用户是印度(NHAI)国家公路局。NHAI 用它来征收通行费。一般公众用它来缴纳通行费。 | 它在商店用于追踪所有购买的物品，在医院用于追踪病人的记录，在租车业务中用于追踪航空行李、邮件和核废料。 | 超市、医院、电影院或个人使用。用于传输数据(共享联系人、照片、视频和其他文档。). | 在零售、汽车、电影院等各个行业中，它被用作身份证、钥匙卡以及非接触式支付和移动支付的方法。 |
| 6. | 它的灵感来自于射频识别技术。 | 它的灵感来自莫尔斯电码技术。 | 它的灵感来自莫尔斯电码技术。 | 其灵感来自连接设备的天线之间的电感耦合。 |
| 7. | 它具有成本效益。 | 它具有成本效益。 | 它具有成本效益。 | 不划算。 |
| 8. | 存储容量为 3 千字节。 | 存储容量大于 100 字节。 | 存储容量为 2 千字节。 | 存储容量为 48 字节至 8 千字节。 |
| 9. | 几个 Fastags 会同时处理。 | 一次只处理 1 个条形码。 | 一瞬间只处理 1 个二维码。 | 一瞬间只处理 1 个 NFC。 |
| 10. | 交流只有一种方式.. | 交流只有一种方式。 | 交流只有一种方式.. | 有双向沟通。 |
| 11. | 它的知名度很高。 | 它的知名度很高。 | 它的知名度很高。 | 它的受欢迎程度非常适中。 |

</figure>